Aula 05

1) Fundamentos de teste - falta de percepção das empresas em relação ao CQ, a maioria dos erros e falhas são previsíveis, custos do retralho não são mensurados
2) Atividades Controle de Qualidade no Processo de Desenvolvimento de Software
3) Estratégia de teste



Resumo
A tese de mestrado analisa, dentro do escopo da linguagem Java, a atuação dos frameworks de teste BDD em relação ao JUnit.
Foi feito um estudo de caso com duas empresas, onde a empresa A utilizou Spock e Spectrum e a empresa B utilizou o Spock - todos frameworks BDD -, em comparação com o JUnit.
Como resultado, ao final da tese, o autor ressalta que os testes BDD obtiveram melhor resultado, num geral, com relação ao JUnit e que, ainda, o Spock se mostrou a melhor ferramenta de teste na análise. Os principais aspectos considerados para o estudo foram curva de aprendizado, casos de teste mais granulares, facilidade de estruturação do teste, codificação de teste mais agradável, output mais informativo, testes mais manuteníveis, testes melhor documentados e melhor suporte de ferramentas do framework.

A. R. Cisneros, L., I. Maximiano, C, Quiña, M, J.,

Cisneros, L., Maximiano, M., Reis, C.


Ahonen, Antti. Unit and Integration Testing of Java:JVM Behavior-Driven Development testing frame-works vs. JUnit. Aalto University School of Science. 2017.

 onde o time deveria implementar um projeto Spring primeiramente com testes unitários e de integração com a ferramenta JUnit. 
Teste de implementação 
estudo de caso
1) utilizou um framework BDD de teste ao invés do JUnit
O teste BDD se destacou em comparação com o JUnit
melhor qualidade de escrita com relação ao JUnit
Curva de aprendizado nao apresentou melhor ou pior em nenhum dos casos
A tese evidencia que um framework BDD pode ser mais efetivo para manter a manutenibilidade e a legibilidade de testes de unidade e teste de integração.

autores costumam usar os xUnit based tests que possuem baixa automação

As comparações feitas foram curva de aprendizado, casos de teste mais granulares, mais fáceis de serem estruturados, entendidos, 

As ferramentas utilizadas foram JUnit, Spock, Spectrum, RSpec

BDD is seen as an evolution of TDD and ATDD [


https://aaltodoc.aalto.fi/handle/123456789/27045

O artigo apresenta uma análise de três casos de desenvolvimento de teste se assemelha ao artigo analisado por mim quando tratamos de BDD. Os pontos foram bem explicados, o que facilita a compreensão da análise de casos.


 é semelhante ao artigo analisado por mim, pois aborda 

